...10-

musLudovicus Schopen us, qui ad Ennii'versusanonato
Terentii interprete servatos cum vetustarum editionum Romanae,
Venetae (ex officina Vindelini Spirensis) et Mediolanensis tum
codicum duorum Parisinorum scripturas, quousque pertine-
bant (nec enim integrum Donatum complectuntur), mecum com-
municavit. Quorum codicum alter est Danielis sec. XI. alter
Regius sec. XV.

Relicuorum grammaticorum qui Enniana prodiderunt,
vulgatis tantum editionibus, qua par fuit diligentia, usus sum:
quas hic recensere nil attinet: nisi quod ad unius Nonii ali-
quos locos mutili codicis Bamberyensis scripturas ab Halmio
accepi. Cuius libri fide uni versui videor integritatem resti-
tuere suam‚ ei quo Nonius p. 472, 7. utitur viri a validis vi-
ribus lactant. Ita enim relicui libri in qua corruptela spre-
verunt editores interpositam inter viri et validis a litteram.
Cuius origo perspicitur e Bambergensi plenissime; ut qui sic
versum exhibeat varia validis viribus lactant. Recte illud,
nec dubito quin Ennianus sit hic versus Fortuna varia va-
lidis cum viribus lactant.

Sed quoniam semel Nonium memoravi insigniorem ali-
quam quam in hoc grammatico depravatissimo feci emendationem
hic proponam. Haec enim ille p. 370, 20.: Passum, ezelen-
που, patena unde et passum dicimus, quod yressibus mutuis
pedes patescunt. 'Ennius Annalium lib. X. aeyro corde, co-
mis, passis late palmis pater. passis ait palmis, patentibus et
extensis. Ac corruptus est quod nemo sanus dubitabit ver-
sus Ennianus. De quo ingeniosa est Merulae coniectura aeyro
corde comas passis palmis lacerantes. Quem tamen nollem
Nonio tantum confisum esse, passis palmis voces coniungenti.
Neglegentiae enim, ut puto, Nonium arguit comis vocabulum
quod sanum ac coniungendum videtur cum passis. Sed in
proximis haeret corruptela; atque in pater latere pectora su-
spicor; e LATE autem VAE particulam elicio. ,Ut iam di-
spiciatur verborum sententia: aeqro Corde comis passis vae
palmis pectora. Similes enim Ennius depingit, quales apud
Vergilium illae Aen. Ι, 479;

