—15—v

Ennianum est quod afferat aliquis auspicio requi stabilitaque
scamna solumque. cf. ed. Lips. p. 24. in libris enim Ciceronis
de divin. Ι, 48, 108. stabilita, quod non eget emendatione. Muel-
lerus igitur Enniumscripsisse suspicatur Attea. elata petris-
que inqentibus tecta. Ac vero lenis haec medicina3 tamen
valde me iudice dubitationi obnoxia. Extat quidem quo Muelle-
rus utitur facilumed in Senatus Consulto de Bacchanalibus,
quod Ennio vivo ac florente compositum est. Verum alia in
publicis monumentis obtinent, scriptorum usu alia probantur.
Ut ineptus sit, qui ex illis hodie scriptores temere correctum
eat. Et ipsum d paragogicum mature cessit escriptorum con-
suetudine, quando Plautus med et tedtantum formas agnoscit.
cf. Ritschelii Proleg. in Plauti Trinummum p. XCI. Ac ut paulo
plus in hoc genere epico carmini concedendum sit quam co-
moediae poetis quippe vulgarem usum sectantibus, tamen non
prius illud probabo, quam aliam viam emendandi omnem occlu-
sam esse videro. At in promptu est emendatio quam vel
per se credo magis commendari. Etenim hoc scripsit poeta
Alte elata iacet petrisque inqentibus tecta. Corruptionis
ratio in propatulo. ia enim syllaba absorpta a ta fere suapte
sponte cet cum petrisque coaluit in ceterisque. elata autem ad-
iectivi notione usurpavit Columella quoque ll, 4. modo in ela-
tiora, modo in depressiora clivi aqi suecuni oportebit.

Atque hac observatione de d paragogico fere ultro transitus
factus estad genus orthographicum, inquo ipsumEnnium
multa novavisse cum credibile est, tum testimoniis quibusdam
et indiciis confirmatum velut illud est, quod Festus p. 293, 29. M.
consonantium geminationem ab Ennio in sermonem latinum
inlatam esse dicit, Quod quidem cong-ruit omnino cum hoc
quod ab Ritschelio accepi, in monumentis Ennio antiquiori-
bus haud comparere iteratam litteram. Qua re fiebat etiam
ut syllabarum quarundam prosodia certius definiretur. ltaque
ut vel unum afferam ille pronomine cum Plautus et correpto
et producto uteretur, inde ab Ennio, qui posterior fuit Plauto,
nisi producta prima syllaba non suit in usu. Atque eidem
Ennii studio exaequandi cum pronunciatione scripturam,Ritsche-

