.-·10 -

lius in Indice lect. aest. affl p. XVI. tribuit sis, sos
formas pro suis suos ab Ennio primo ut videtur usurpatos.
Nec dubito quin liuius generis multo plura confidenter tribui
possint Ennio, scilicet excussis aliquando vetustarum inscri-
ptionum thesauris. Nec tamen probaverim si quis aut Ennia-
nam, si dis placet, aut proximae ab Ennio' aetatis scribendi
consuetudinem hodie resuscitare vellet in Ennio. Immo ego
mediam quandam viam secutus sum ita, ut quaedam quae an-
tiquae aetatis esse constat etiam sine libris scriberem con-
stanter, in relicuis vulgarem scribendi rationem sectarer, ser-
vatis tamen religiose quaecunque in ipsis libris comparebant
antiquitatis vestigiis.

Itaque semper u scripsi pro y, ut Olumpum, Cuclopis,
alia, pro ι’ ἰη superlativorum terminis et in lacrumans, pro e
in gerundiis et participiis futuri passivi, ferundae, potiundi.
o posui pro u sive vocalis est sive consonans, ut quom, quo-
ius, quoi, pavo'm, volis, sequoretur. Expuli porro formas qua-
les hae sunt dii, diis, quoniam antiquitas aut dei formam di-
syllabam aut monosyllabum di tantum probavit. Nec magis to-
leravi de quo hodie non dubitatur genetivum in ta· desinentem.

Ad consonantes quod attinet, nunquam omisi s finale,
quia in tanto exemplorum numero nimis raro omissioni favet
librorum auctoritas. Pauca omissae litterae exempla, unum
Ennii quoque, Lachmannus notavit ad Lucretii librum Ι, 186.
Quibus addo tria, quae ne sunt quidem omnino certa: mayis
errore quod pro mayi ferro Rem repetunt in libris legitur apud
Gellium N. A. XX, 10, 4. maynus Titanum premebat apud No-
nium p. 216, 29. Titanus emendavit Krahnerus (de corr. rel.
Rom. p. 40.); ac videtur maquus Titanu premebat scriptum
fuisse. Denique hac ratione corrigere videor versum con-
tempsit fontes quibus exeruyit aquae vis (Anal. Vindob. p. 173.).
Nam eruqo fuit transitivum, haud secus atque eructo. Ut pro
quibus exeruqit addita una litterula scribendum videatur quibu
se esserum& quemadmodum Avienus Periegesis v. 345. Undi-
que se totis eructent flumina terris. Ceterum eoeeruyit versu
Enniano perfectum est quod sententia flagitatur. Verum ob

