...m-

que dicam; in quo complectar etiam quae alii expedierunt non
sine fructu, ut puto, quoniam exemplis omnibus uno con-
spectu propositis recte demum quid in his rebus Ennio li-
cuerit, quid non licueritperspicitur.

Atque hiatum ut hinc exordiar Ennius raro sibi nec
nisi certis condicionibus indulsit. Cuius unum exemplum a
Cicerone in Oratore 45, 152. traditum Scipio invicte, in quo
cum hiatu ultima creticae vocis syllaba correpta est legitime
cum Ritschelius tetigit in Proleg. ad. Plauti Trinumm. p. CXCVlll.
tum Lachmannus ad Lucretii librum Vl, 743. disputavit et cum
similibus Lucretii aliorumque composuit.

Alterum exemplum simile in editione Lipsiensi extatp. 82.
Nec enim vel editorem Lipsiensem aut eum quem sequitur
Lautium ad Orosium IV, 1. credo hos versus

Qui ante hac invicti fuvere viri pater optimi Olumpi

Hos ego in pugna vici victusque sum ab iisdem ἰὓ).
ita metiri voluisse ut illi visi sunt Naekio opusculorum 1. p. 212.
euius vera haud dubie sententia est ad Annales pertinere
illos versus, quos fuisse saltem hexametros mitiqatos fortasse
a Livio arbitratur: nam illud quidem ineptissimum est quod
Lorentzium quendam in scholae Luccaviensis programmate a.
cloloccexm' de rebus Tarentinorum p. 12. contendisse video,
versus illos et Saturnios esse et Ennii Annalium. At tamen
mihi parum placet ille hiatus Hos ⁶90 in pugna, cui aegre
possis eam quam priori exemplo excusationem adhibere. Quam-
quam hoc quod e Pauli Diaconi qui fertur Historia Miscella
ll, 16. p. 785. ed. l. Gruter. Naekius protraxit Hos et eqo in
pugna vici victusque sum ab isdem, coniecturae videtur mihi
quidem deberi, parum probabili si Lachmannum audis qui ad
Lucretii librum Vl, 52. coniunctiones quae sunt et que, ita
inter se coniunctas, ut altera alteri ordinata sit, non esse an-
tiquae consuetudinis praecepit. Quid igitur? an Ennius haec
scripsit Hos et eyo in puqna vici et victus sum ab eisdem,

 

 

 

⁴⁵) iisdem duabus syllabis effert editor Lipsiensis ut p.36‚ cum Diis
qen-’talibus aevum et p. 37. custodem dii genuerunt.

