-13-..

tus ’st scribit. Nec enim temptandum suit invictus quod Fe-
stus tradidit p. 321, 1.

Reieci porro constanter aspirationis usum ‚ ab Ennio,
quod Ciceronis testimonio in Oratore 48, 160. constat, alie-
num. Quare Burrus, triumpo, pulcer, sepulcro, alia posui.
hau pro haut vel haud ante t et d litteras exemplo Ritschelii
(cf. Proleg. in Plauti Trinummum p. XClX.) invitis libris scripsi.
A librorum autem auctoritate omnino pendere volui in eo ge-
nere quod praepositionum assimilatione quam dicunt conti—
netur quamquam non assimilatas formas paulo cupidius meo
iure videor arripuisse. Item libris obtemperans tuitus sum haec
minus vulgaria hiemps, clepens, conicit, inicit, is pro es non
in accusativo tantum sed etiam in nominativo et vocativo
multitudinis, velut Quiritis, fortis, omnis mortalis. Etenim ad
solum accusativum tantum abest, ut haec t'erminatio pertineat,
ut quod fide Ritschelii dico veterum inscriptionum documentis
plurimis prorsus contrarium evincatur. Denique ei termina-
tionem nominativi pluralis pro i integram quidem libri non
servarunt in his fragmentis ; sed e vestigiis certissimis cum
alii restituerint, velut hortantur⁴ ibei sos pro hortanturbe sos
apud Festum p. 301, 11. Μ., eculeis ex his Gellii (N. A. XVI,
10, 1.) corruptelis sicuti isque, sicut usque elicuit Grono-
vius, tum ipse suscitavi in his quorum vir-tutet belli for-
tuna pepercit, cum Ciceronis libri de officiis l, 12, 38. vir-
tute exhibeant, nisi id e versu proximo huc irrepsisse ma-
vis. caedei cum Festus p. 356, 10: ferro se caede quam di-
ctis his toleraret. queis pro quas apud Varronem de lingua
latina Vll, 71. in hoc versu decem coclites quas montibus
summis Ripeis fodere. Quae forma, non diversa quidem a
ques haud scio an etiam in Catonis fragmento in Servii Arte
Gramm. p. 506 Lindem. si quies sunt homines lateat. insi-
9neita pro insiynata apud Priscianum 1‚'7‚ 38. p. 556 Ρ. denique
dubium non est quin pro Fauni et vatesque apud Varronem
de l. l. Vll, 36. Μ. reponendum sit id quod editores fugisse
mirere Faunei vatesque. ‘Tantum de rebus grammaticis.

Relicuum est utde genere metrico prosodiaco-

