..11-

Interea ad templum non aequae Palladis ibant
Crinibus Iliades passis, peplumque ferebant
Suppliciter tristes et tunsae pectora palmis.
At restat scrupulus in versu: nam ut Nonio non iniuria illa
versus laudandi ineptia tribuatur, tamen in tanta transponendi
proclivitate malim hunc integrum hexametrum aeyro corde,
comis passis, vae pectora palmis.

· Atque nota quidem illa memorabilis qua nitor Nonii negle-
gentia: quam hic exemplo illustrare quid vetat? Etenim p. 106,
28. haec leguntur: Equitem pro equo. Viry. Georgicorum lib.
111 : atque equitem docuere sub armis insultare solo, et yres-
sus ylomerare superbos. Ennius Annali lib. VII: an non
quadrupedes equites. Quae Nonius surripuit, quoniam dissi-
mulat, Gellio, qui XVlH, 5. de eques voce posita pro equo
disserens versus affert et Vergilianum et Ennianum. Pergit
deinceps: Tum Iulianus egrediens e theatro: Quid vobis, in-
quit, de hoc anagnosta et de quadrupede equo videtur? Sic
enim profecto teqit: Denique vi maqna quadrupes equus atque
elephanti Proiiciunt sese. ecquid putatis, si mayistrum prae-
lectoremque habuisset alicuius aeris, quadrupes equus dictu-
rum fuisse, ac non quadrupes eques? quod ab Ennio
ita scriptum relictumque esse nemo unus literarum veterum
diliyens dubitavit. Atque haec posteaquam Nonius legit se·-
stinanter verba ac non quadrupes eques ut quae Enniana
esse arbitraretur in compendium suum transtulit. nec enim
dubium est quin quod Basilienses exhibent an non quadru-
pedes equites ex hoc Gellii loco emendandum sit, id quod
Rothium intellexisse video, qui quidem ac tantum reponi pro
an iussit Gellio conlato. ltaque demendum est fragmentum post
Columnam et Merulam ab editore Lipsiensi exhibitum p. 93.

His addam observationes quasdam et coniecturas quae
ut longiorem quam pro notis criticis expositionem exposcunt,
ita sortasse ad linguae latinae scientiam fructum aliquem ha-
bebunt.

Exordiar a versu quem Nonius p. 134, 13 tradit: Lici-
tari, conpredi, pugnare. Ennius: pars ludicre saxa iactant

