-3-

ad N. Α. vnn-XX. a) Regius 8664. b) Luadunensis
(Vossianus maior Gron.). c) Ber-nense fragmentum usque
ad medium librum ΧΠ. pertinens. d) Petavianus (Gronovii
κ Cod. Reginae 11 in Vat. 1646.) e) Vossianus (minor Gro-
nov.) f) Maqliabecchianus (Florentinus). de quibus libris om-
nibus vide Hertzium l. l. p. 9sqq. s

Sed de Genio·quoniam dixi non possum, quin versus
quosdam Ennii luculentissimos partim manuscriptorum ope
partim coniectura nunc emendatiores hic proponam. Etenim
eius fragmenti quod Gellius servavit ΧΠ, 4, 4. versus qui
ultimi sunt, a Gronovio sic exhibentur:

Suavis homo, facundus, suo contentus, beatus,

scitus, secunda loquens in tempore, commodus, verbum

Paucum, multa tenens antiqua sepulta, vetustas

Quae facit, et mores veteresque novosque tenentem.

5 Multarum veterum legum Divumque hominumque

Prudentem 3 qui dicta loquive tacereve posset.

Hunc inter pugnas compellat Servilius sic.

Quae priusquam refingam ut Ennius scripsisse videatur,
librorum discrepantiam omnem inde a v. 3. hic apponam: v.
3. paucorum libri. v. 5. multorum veterum leges libri divum

Petav. v. 6. loquiue tacereve] sic Rern. loquiue tacere Luq-

dun. loquiue tacereque Voss. Petav. Mayliab. possi Voss. ad pro-
xima de quibus infra dicam mitto nunc librorum scripturas n0-7
tare. Ac primum optime se habet dicta, pro quo cum Columna et
Merula tum editor Gellii novissimus multa exhibent. Sed mul-
torum veterum loyes quoniam ad prudentem referri non posse
intelligebant, rudiore manu quidam multarum veterum lequm
scripserunt. Qua correctione vereor ne quae sana et integra
sunt corrupta evadant: nempe probus est accusativus suspen-
sus ille ex tenentem participio. Contra labecula insidet pru-
dentem voci, quam sic tollendam arbitror prudenter qui dicta
loquive tacereve possit. Quae coniungenda sunt. At parum
concinne illa fluunt vetustas quae facit et moros veteresque
novosque tenentem. De quibus quid alii excogitarint mitto,

Sententiam unus perspexit Gronovius pater, qui ea sic emen-

