„g-

latione Petri Victorii, quem abfuisse ab ea quam hodie posci-
mus manuscriptorum excutiendorum diligentia cum consenta-
neum suerit pro more illius aetatis, tum intellectum est nuper
ab Henrico Keilio , qui cum bono fructu ut comperi denuo
illum librum pertractavit. Ac Florentinum quoque nemo igno-
rat miris modis antiquitatis vitio dehonestatum esse. Sed
ingenio in hoc opere Varronis et sunt multa egregie emen-
data et possunt non pauca sat certo etiamnum emendari.
Velut versus Ennii corruptissimus, quem Vll, 48. Μ. Florenti—
nus ita exhibuit Apud Ennium .· quaeque in corpore causa
ceruleo selo orta nare captat, certissima mihi coniectura ab
Odofredo Mullero restitutus videtur in hunc modum quae
cava corpore caeruleo cortina receptat. Etenim a cava cor-
tina vocabulis ipsius Varronis, quam versui subiecit, explicatio
orditur. Ut haec verba Enniana esse appareat. Sed in quao-
qua in latere quae cava vereor ut Millerus vel eis persua-
deat, qui non anxie singula quaeque in tali re rimanda exi-
stiment. Nec tamen corruit hoc nomine coniectura3 immo
augetur emendationis probabilitas, modo corruptela rectius
explicetur. Nempe causa perversum est ex caua, ut in Ennii
versu apud Festum p. 343, 31. M. ; quam vocem sede cessisse
nec hercle difficile est nec singulare ; quaeque in autem non
distant ab his quae quem, quae est que voculae dittographia.
Quod genus corruptelae nec rarum alibi est et confirmatur
certissimis quibusdam ipsius Varronis exemplis a Mullero no-
tatis praefationis p. XXIV. Quae quidem exempla ad relativo-
rum tantum et coniunctionum formas pertinent. Sed latius
apud Varronem illud mendum serpsisse uno exemplo probabo,
non ob rem ipsam quae levidensis est, sed ut hac opportuni—
tate emendem si potero Ennii versum. Etenim Vll, 26. M.
haec leguntur mus ac quas memorant nosce nos esse Caa- ¹
menarum (Camenarum Florentinus) priscum vocabulum ita
natum ac scriptum est ,· alibi Carmenae ab eadent origine sunt
declinatae. Partem versus Enniani (videtur enim Ennianus
esse) lacuna absorpsit, orta ut apparet ex homoeoteleuto,

quodlvfflnt grammatici, quo nihil est in his *libris frequen-

