—4-

tius. Etenim Camenarum· forma Ennii versui debetur, a
Varrone ut assolet servata. Quod a Spengelio recte perspe-
ctum praefationis p. LX. neglexit cum aliis Adolphus Kochius
meus Exercitationum p. 5., cuius non inelegans emendatio
hac ratione nequit probari. Sed ut iam dicam, quapropter
attuli hunc versum , in his nosce nos esse (h. e. nosqe) ma-
nifestissimum ego dittographiae exemplum agnosco. Ut non
usui sit alterutra corruptela (corruptum enim utrumque) ad
emendandum versum quern haud s'cio an Ennius sic scripserit
musae quas memorant Grai, nos Casmenarum sive mavis
quas Grai memorant. Sed haec in transcursu.

Pergo ad relicuos, quibus Ennii reliquias debemus, scri-
ptores. Ac tertium nomino eum, qui si cuncta Ennii carmina
spectas inter omnes plufima fragmenta servavit, Ciceronem.
ln quo quamvis multi per diuturnum tempus operam et laborem
collocaverint, tamen etiam hodie desideratur librorum Ciceroni-
anorum editio universa, in qua ad manuscriptorum auctoritatem
scriptoris verba accurate examinata sint. Nec enim Orellii
librum satisfacere huic desiderio sciet qui et novit editionem
illam et quid in hoc genere debeat praestari didicit. Nempe
parum hoc iuvat scire, quid cuivis ex editorum vulgo scripsisse
Ciceronem placuerit, quoniam non ex aliorum potius opinio-
nibus quam e veterum librorum fide pendet iusta crisis. Sed
de Cicerone omnia egregia expectanda sunt ab altera editione,
quam incohatam ab Orellio absolvendam Carolus Halmius
suscepit. Quae cum ita essent, exoptatissime mihi et operae
meae fructuosissime per Fridericum Ritschelium‚ praeceptorem
meum insigniter deme meritum sactum est, ut cum alia
manuscriptorum adiumenta , de quibus infra dicam, in meas
manus venirent, tum Carolus Halmius vir praestantissi-
mus ex uberrimis suis ad Ciceronem subsidiis quae ad En-
nium pertinerent eximia liberalitate ad me transmitteret. Ea
iam singillatim recensebo:

de divinatione: a) vindobonensis, codex philologicus‘
latinus nro. 189. (cf. Endlicheri Index n. LV. p. ²26. sq.),
quem librum omnium suorum optimum esse Halmius affirmat

