...17—

ignoratam huius litterae naturam permutati sunt non pauci
cum aliorum tum Ennii versus. Unum Lachmannus citavit ad
Lucretii librum Vl, 1067. compellat Servilius sic, quod Gellius
exhibet N. A. ΧΠ, 4, 4. Ennius enim non dubium est quin Ser-
vilius sic compellat scripserit, quidquid obloquitur Vargesius
in Naekii Welckerique museo Rhenano ΙΙΙ. p. 32. Verum iam
pridem perviderat Janus Dousa Lucil. Rel. p. 97, 2. ed. Lugd.
mm Similia haec sunt quod apud Ciceronem de di-
vin. 1, 20, 40. pro his vires vitaque corpus meum nunc dc-
serit omne, in Giesii manuscriptis quibusdam vires vita meum
corpus exhibetur, id quod ille probavit pravo iudicio usus.
Paulum infra in eodem fragmento Enniano Vindobonensis baec
effatus pater, quam scripturam quae veraest in Erlangensi
importunus librarius sic corrupit haec pater effatus.

Aphaeresim autem est verbi (nam secundae personae
nisi fallor nullum extat in Annalibus exemplum) semper etiam
sine libris expressi scriptura. Itaque flecma, tmrest, yeslast
scripsi3 et portast, quod coniectura adieci. Apud Gellium
enim N. A. VI, 6, 6. corruptelas quasdam quae vulgabantur emen-
davi in hunc modum Cur autem non Q. quoque Ennium re-
prehendit, qui in annalibus, non pennas Daedali, sed lonqe
diversius Brundisium ‚ inquit, pulchro praecinctum praepete
portast. ln Vaticano enim qui veterum librorum unus ut dixi
praesto est ad hunc locum Braundisizz quid pulcro ficiat-tum
&pete portus. Ac portus quidem e portus-t corruptum mendo
frequentissimo, de quo vide Ritschelii Proleg. in Plauti Tri-
nummum p. CVlll. neve haereas in eo quod huic voci nec
praecinctum potius verbo est vocula adnectatur, vide eundem
Ritschelium l. l. p. CVII.

ldem institui in verbis consonanti terminatis velut in

his quae in s litteram desinunt datust, quamvis apud Festum

p. 178, 12. sit Hic occasus datus est, at Gratius inclutus saltu.

is dictust ollis popularibus olim apud Ciceronem in Bruto

15, 57. et Gellium N. A. X11, 2, 3. Tertium editoris Lipsiensis

temeritati debetur p. 151. Invictus! canis, qui quidem invic-
2

